# auto-todo-tracker
自動時間計測付きのシンプルなTODOアプリです。

## ■アプリ概要  
個人でタスクを作成し、タスク完了までの所要時間を自動で計測してくれるアプリケーションです。    
- 想定ユーザー：作業者 (特に業務経験に乏しい作業者や管理業務未経験の作業者)  
- 想定端末：PC（ブラウザ）※モバイル対応は将来的に検討予定。  

## ■使用技術  
※TBD 後々記載予定。

## ■ユースケース  
- 業務開始時に自身のタスクを一覧で登録し、作業時間を記録したい場面  
- 自身の普段の業務の時間配分を後から振り返って、改善活動につなげたい場面  
例として、1日の中でどのくらい会議が行われているか、など。


## ■画面一覧  
- ホーム画面：アプリ立ち上げ時の画面である。ホーム画面からタスク一覧画面に遷移できる。  
　(開発時メモ：ホーム画面は後々ログイン機能など使いするときにあると便利だと思うため、実装しておく。)  
- タスク一覧画面：タスクが一覧かされて表示される画面である。新規タスク作成画面、完了タスク一覧画面に遷移できる。  
- 新規タスク作成画面：新規でタスクを作成する画面である。   
- 完了タスク一覧画面：完了したタスクが一覧で表示されている画面である。  


## ■主な機能一覧  
- タスク作成機能  
タスクを作成し、タスク一覧へ追加する機能。  
- タスク編集機能  
タスク一覧のタスクに対して、タイトルや説明を編集できる機能。  
- タスク削除機能  
タスク一覧のタスクに対して、削除を実施する機能。  
- タスク遷移機能  
タスクを開始、中断、完了、再開させると、自動でグルーピングされる機能。
- 自動計測機能  
タスク開始時から完了時まで計測を実施する機能。


## ■タスク遷移機能の仕様について
### 概要
- タスクを開始、中断、完了させると、自動でグルーピングされる機能。  
### 仕様
- タスクステータスは"未実施"、"進捗中"、"中断"、"完了"の4つとする。  
　"未実施"：タスク生成時の初期ステータス。      
　"進捗中"：タスクを開始させた後に遷移するステータス。    
　"中断"：タスクを中断させたときに遷移するステータス。  
　"完了"：タスク完了時に遷移するステータス。
- ステータスの遷移については以下状態遷移図参照。  


## ■タスク作成の仕様について
### 概要
- タスクを作成し、タスク一覧へ追加する機能。
### 仕様
- タスク名は20字以内であり、空白またはスペースのみの文字列でないこと。条件に抵触する場合は入力フォームにてユーザーに伝えること。    
- タスク説明は256字以内であること。条件に抵触する場合は入力フォームにてユーザーに伝えること。     
- 作成できるタスクの最大数は50個であること。すなわち、各ステータスの総タスク数が50個を超えた場合は新規作成できないこと。   
- タスク作成時は、ステータス初期値として"未実施"、タスク作成日として作成時の日付を保持させること。


## ■タスク編集の仕様について  
### 概要
- タスクに対して、タイトルや説明を編集できる機能。  
### 仕様  
- 各タスクは作成後にユーザー操作によってタスク名とタスク説明を編集できること。 
- タスク名は20字以内であり、空白またはスペースのみの文字列でないこととする。条件に抵触する場合は入力フォームにてユーザーに伝えること。    
- タスク説明は256字以内であることとする。条件に抵触する場合は入力フォームにてユーザーに伝えること。     


## ■タスク削除の仕様について  
### 概要
- タスクに対して、削除を実施する機能。
### 仕様 
- 各タスクは作成後にユーザー操作によって削除できること。  
- 削除は完全削除とし、復元機能などは提供しない。
- 上記に伴いタスク削除は取り消しできない操作のため、削除前にユーザーへ確認モーダル(キャンセルor削除)を表示すること。   


## ■タスク計測の仕様について  
### 概要
- タスク開始時から完了時まで計測を実施する機能。
### 仕様
- 前提として同時に計測できるタスクは１つとする。進捗中タスクが存在しているときに、別タスクを進捗中に遷移させると、計測中のタスクは中断に遷移する。 
- 計測単位は秒(sec)とし、タスクごとに累積時間を保持する。 
- タスクが進捗中へ遷移したときに計測を開始し、中断、完了に遷移したときに計測を停止する。  
- タスクが進捗中状態の場合にタブを閉じた時またはpcをシャットダウンしたときは、計測を停止する。
- 計測可能時間は359,999sec(99時間59分59秒)までとする。

